In the last lectures we had a look at props. Props,
En las últimas conferencias, echamos un vistazo a los accesorios de utilería.
simply an object giving us access to all the attributes we pass to our own components.
Simplemente un objeto que nos da acceso a todos los atributos que pasamos a nuestros propios componentes.
Now sometimes you don't want to get some information from outside but you want to have it inside a component
Ahora, a veces no quieres obtener información del exterior, pero quieres tenerla dentro de un
and change it from inside there too.
componente y cambiarla desde adentro también.
So for example here in our app.js file, let's say we also want to add a button which if we click, it simply
Entonces, por ejemplo, aquí, en nuestro archivo js de la aplicación, digamos que también queremos agregar un botón que si hacemos clic simplemente cambia
switches one of the names we use here.
uno de los nombres que usamos aquí.
So where we simply put a caption of Switch Name maybe,
Entonces, simplemente colocamos una leyenda del nombre del interruptor.
well we'll come to handling this click event in the next lectures.
Bien, llegaremos a manejar este evento de clic y las próximas conferencias.
But first of all we need to define these names here in a non hardcoded way,
Pero antes que nada necesitamos definir estos nombres aquí de una manera no rígida.
right now it's hardcoded into our jsx code
En este momento está codificado en nuestro código GSX.
and this is okay here but if we later want to change it, we have to store it in some variable or something
Y aquí está bien, pero si luego queremos cambiarlo, tenemos que almacenarlo en alguna variable o
like that.
algo así.
Well this actually is a class and a class has properties,
Bueno, esto en realidad es una clase y una clase tiene propiedades.
this is not just the case in javascript but in other programming languages too.
Esto no es solo un caso en JavaScript, sino también una hora de lenguaje de programación.
You can kind of think of a property as a variable of a class,
Puede pensar en una propiedad como una variable de una clase.
so in normal javascript code you would simply write var something equals some value.
Entonces, en el código javascript normal, simplemente escribiría var algo igual a algún valor.
This doesn't work in a class,
Esto no funciona en una clase.
there you can simply write something equals some value,
Allí simplemente puedes escribir algo igual a algún valor.
so a bit shorter.
Así que un poco más corto.
but in the end the same you could say. There is one special property you can define in any component which
Pero al final, lo mismo podría decirse que hay una propiedad especial que puede encontrar en cualquier componente
extends component,
que amplíe el componente.
so you can't do it in person,
Entonces no puedes hacerlo en persona.
you can define properties here anyway because that's a normal function,
Puede encontrar propiedades aquí de todos modos porque esa es una función normal.
so here you would have to use some constants or some variables. Still what we're about you only works
lo que se trata solo funciona en componentes que se crean al extender el componente.
in components which are created by extending component.
Entonces, aquí debería usar algunos constantes o algunas variables, pero de
There we can define a special property name state whereas props are set and passed from outside like
Allí podemos definir un estado de nombre de propiedad especial donde se establecen y pasan props desde fuera como nombre y edad al estado
name and age into the person component, state is managed from inside a component and state is only
de componente de persona que se gestiona desde dentro de un componente y el estado es solo un nivel
available in components which are used by extending component which is imported from react,
de vía en los componentes que se usan extendiendo el componente que es importado de reaccionar
it's not available in function components.
No es una forma de etiqueta en los componentes de función.
Still you should use function components as often as possible because you should use state with care
Aún así, debe usar los componentes de función tan a menudo como sea posible porque debe usar el estado con
because having state and all your components and manipulating it from anywhere in your app makes your app
cuidado porque tener estado y todos sus componentes y manipularlo desde cualquier lugar en su mezclador
quickly unpredictable and hard to manage especially as it grows,
de aplicaciones es rápidamente impredecible y difícil de administrar, especialmente a medida que crece.
of course that doesn't mean you shouldn't use it at all though
Por supuesto, eso no significa que no deberías usarlo en absoluto.
here it makes perfect sense.
Aquí tiene perfecto sentido.
We initialize it by assigning a value and this value is a javascript object,
Lo inicializamos asignando un valor y este valor es un objeto javascript.
again this is a reserved word and we should use it if we want to manage well some component internal
De nuevo, esta es una palabra reservada y deberíamos usarla si queremos administrar bien algunos datos internos de los
data
componentes.
you should say. So now the state could have some persons, this is totally up to you,
Deberías decir que ahora el estado podría tener algunas personas. Depende totalmente de ti.
I simply create a persons property in this javascript object and this will be an array,
Simplemente trato una propiedad de personas y hace un objeto javascript y esto será una matriz.
and you can set up any kind of data you want in this state object. You could set up a name property which
de estado, puede configurar una propiedad de nombre, que es un nombre que realmente puede administrar aquí.
is some name, you can really manage whatever you want, here
Y puede configurar cualquier tipo de datos que desee en este objeto
I want to manage an array of persons though.
Sin embargo, quiero administrar una gran variedad de personas.
Now this person's array again is an array of javascript objects where each object has a name,
Ahora la matriz de esta persona nuevamente es una matriz de objetos JavaScript donde cada objeto tiene un nombre.
maybe Max and an age, maybe 28, a number here, not a string unlike down there where we do pass a string but
Tal vez Max y H tal vez 28 una serie de aquí no una cadena a diferencia allí donde pasamos una cadena,
a number is fine from here.
pero un número está bien desde aquí.
I also want to have another one here, name
También quiero tener un número uno en tu nombre.
Manu and age 29 and a third one,
Hombre tú y 29 años y un tercero.
you guessed it, for Stephanie which has the age of 26.
Supongo que cuatro es Stefany, que tiene 26 años.
Now this is my state,
Ahora este es mi estado.
we can now access a property like this,
Ahora podemos acceder a una propiedad como esta.
and that's not just true for state but for any property in our render method by simply outputting something
Y eso no es solo cierto para el estado, sino para cualquier propiedad en nuestro render Meffert
dynamic with single curly braces as you learned it, and then the this keyword. This refers to the class due
simplemente generando algo dinámico con llaves de llamada individuales, tal como aprendió y luego la palabra clave this se refiere a la clase
to our ES6 syntax we're using,
a nuestra sintaxis Yes six que estamos usando.
and on our class we have a render method we could call, we shouldn't do that though react does that but
Y en nuestra clase tenemos un método de representación al que podríamos llamar que no deberíamos hacer, aunque reactivemos la deuda de los
we have a state property.
Estados Unidos, pero tenemos una propiedad estatal.
And as I said, you can also define your own properties but states is a special one as you will learn over
definir tus propias propiedades pero, especialmente, una, como aprenderás en las próximas conferencias.
the next lectures.
Y como dije, también puedes
So here we can then access this state and on state, my persons array
Entonces, aquí podemos acceder a este estado y establecer la matriz de mi persona.
there may be the first element by using index 0 and then the name.
Puede haber el primer elemento usando el índice 0 y luego el nombre.
So instead of hardcoding it, I'm now accessing this property in this object here in the persons array
Entonces, en lugar de codificarlo con dificultad ahora estoy accediendo a esta propiedad en este objeto aquí en la matriz de
on the state property.
la persona en la propiedad del estado.
Now I'll copy this code here and replace my age with it too, there
Ahora copiaré este código aquí y reemplazaré mi edad por allí.
I of course want to access the age property,
Por supuesto, quiero acceder a la propiedad.
and I'll replicate this for Manu
Y voy a replicar esto para hombre.
but here, it's of course the first element,
Pero tu es, por supuesto, el primer elemento.
the second element with index one in this array. And for the age, I'll also access element one
El segundo elemento con el índice uno en este conjunto y para la edad de todo el elemento en exceso 1.
and of course the age property. And for Stephanie, you probably guessed it, index two
Y, por supuesto, la propiedad de la edad y para Stephanie probablemente adivinaste ese índice también.
and also for the age index two and age property. With that if we save this and we go back to the application
Y también para el D. H. índice también y una propiedad con eso si guardamos esto y volvemos
we see the button which doesn't do anything
a la aplicación vemos el botón que no hace nada.
and we see the same output as before, this time using a property,
Y vemos el mismo resultado que antes usando esta propiedad.
the state property though.
La propiedad del estado sin embargo.
Now I said state would be a special property,
Ahora dije que el estado sería una propiedad especial.
thus far we don't use it in a special way though, we can change this. State can be changed and if it changes
Hasta ahora no lo usamos de manera especial, aunque podemos cambiar este estado, se puede cambiar y si cambia.
and that's the special thing about it and it only works on that state property,
Y eso es lo especial y solo funciona en esa propiedad estatal.
if it changes, it will lead react to re-render our dom or to update the dom I should say.
Si cambia, reaccionará para volver a representar nuestro dormitorio o para actualizar el dormitorio que debería decir.
So if we changed the name of Max here for example, this will lead to this being re-rendered,
Entonces, si cambiamos el nombre de Max, por ejemplo, esto dará lugar a que se lea "renderizado".
and let me prove it to you by showing you how to listen to events like clicking on this button.
Y déjame demostrarte enseñándote cómo escuchar eventos como hacer clic en este botón.